大地巡旅　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　■ TERRA: A JOURNEY

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　■

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　025

　　一般来说，天灾信使的背包里都会有一本记录当地天灾观测数据的厚重笔记，便于他们及时查阅规律和信息。记录一切可能存在的环境数据波动是他们工作中非常重要的一部分。此外，他们还需要观察自然现象，感应施展源石技艺时出现的异常。为了这些数据，他们需要在日复一日的巡回检测中，交叉比对采集自不同点位的源石环境的信息，注意地平线及云层的变化。所以，天灾信使们的工作也绝非我们这些外行人眼中看似 的随意游荡。

　　背包里最占空间的，自然就是检测仪器和观测工具了。另外，泰拉各处都有常年被列为禁区的源石结晶生长区，因此几乎每位信使都会携带一些必不可少的证件，除身份证明之外，还有各个特殊地区的通行证书。

　　天灾信使们往往还会携带一些必要的通信器材。当他们发现灾难大概率即将生成，就得用种种手段及时通知附近地区定居点和移动城市中的人，报告天灾类型、生成时间、影响范围等关键信息，为我们提供撤离时必不可少的参考。在这点上，哥伦比亚的天灾信使提交报告的方式令人印象深刻，他们会在发现天灾踪迹后立刻前往附近居住地，在居住地的最大可视范围内向天空发射特制信号弹，从而达到警示的效果。

　　当然，不同地区的天灾信使也在各个方面展现出了差异。

　　首先，这个职业的名字就很难统一：比如说在乌萨斯，天灾信使曾被称为"帝国守夜人"；在米诺斯，他们是"厄运谕使"；而在已经灭亡的高卢，他们的名字曾经是"文明之盾"。其次，不同地域的天灾信使被赋予的职责也不尽相同：哥伦比亚的天灾信使拥有更好的检测设备和代步工具，而且大多受雇于科技企业，在观测天灾的同时还有自己的科研任务；而其他国家的天灾信使则仍然更多是接受国家的选拔、培训和管理。

　　除此之外，在一些科技发达的地区，天灾信使也有进一步的分工，一些信使只需要专注在野外收集数据，更多的分析工作则交给逐渐崛起的实验室。随着源石工业的进步和源石资源开采利用的不断深化，现代文明对天灾预警提出了更高的要求。这也令天灾信使成为一种高度专门化的职业。越来越多源石灾害领域的研究者选择加入这一行，将实地考察与天灾预警结合，把先进的设备和研究方法从实验室带往荒野。不过，在大多数不那么发达的地区，天灾信使仍然是要兼顾检测与预警的综合职业。

## ■　天灾信使的另一面

　　毫无疑问，天灾信使是我们文明边界的哨兵，却不是传说中的大预言者。他们虽然有自己的工作信条，却仍然可能会犯下意外的错误，甚至做出蓄意的罪行——前者尚且可以说是因受限于我们对天灾不够了解这一客观因素，后者却是各地都严厉禁止的行为。但无论是哪种，都会带来难以

[边栏] CHAPTER 1 ORIGINIUM CATASTROPHE: ORIPATHY / 13 CATASTROPHE